# Ice Breaker
## 체인이란?
- 애플리케이션을 만들때 보통 앱이 모델에게 쿼리를 한다. 그러면 아웃풋을 이용해 뭔가를 해야함
- 예를 들어 다른곳으로 가거나, 온라인 검색하거나 다른 데이터 리소스를 구한 다음 다른 인풋으로 다시 LLM을 보낸다
- 먼저 LLM에 쿼리한 다음 온라인으로 뭔가를 검색하고 이걸 다시 보내면 결과를 받아서 아웃풋으로 내놓는것.

## 프롬프트 템플릿이란?

---

- 대규모 언어 모델은 프롬프트라고 하는것을 입력으로 받는다.
  - 프롬프트는 LLM에 제공되는 텍스트 입력을 의미
  - LLM은 이를 처리하여 출력을 반환
  - 그런데 LLM에 프로그래밍 방식으로 액세스하려면, 프롬프트에서 매개변수를 제공해야한다.
  ex) ~~를 검색해줘 일때, ~~가 고양이사료 일때, ~~가 신발일때, ~~가 피아노일때 각 프롬프트마다 입력이 다르기때문에, 출력도 다름
  - 이것이 랭체인으로 하는 첫번째 추상화이다. 이게 프롬프트 템플릿이다. 즉, 프롬프트를 감싸는 래퍼클래스일뿐
  - 프롬프트에 여러 다른 입력을 주어 여러번 실행할수있다. 이외에도 여러 유용한 기능을 제공

## 챗 모델

---

- 챗모델 내부에는 거대 언어 모델이 포함되어 있다.
- 챗 모델은 거대 언어 모델을 감싸는 래퍼라고 봐도 무방
- LLM과 상호작용하는 방법 중 하나
- 텍스트 입력, 텍스트 출력이라고 생각 가능
- 하지만 LLM 모델과 대화하기 위한 또 다른 맞춤형 기능 제공
- 메시지 기록 정리시 도움되며 유용한 기능은 더 존재

## LLM 체인과 일반적인 체인

---

### 체인이란
- 체인을 사용하면 여러 구성 요소를 결합하여 하나의 종합적 애플리케이션을 만들수있다
- 여러개의 체인을 결합하거나 체인을 달느 구성 요소와 결합하여 더 복잡한 체인 만들기 가능



# 에이전트

---

- LLM은 특정 날짜를 기준 삼아 훈련받음 ex) 최신 시사에 관한 정보, 특정 국가의 현재 날씨, 석유 시가 등 이런 질문은 LLM은 대답을 못함. 인터넷 연결없이는 최신정보 확보 불가
- 특정 데이터베이스나 외부 소스에 대한 접근 권한을 얻거나 간단한 API 호출을 하고싶을땐? 에이전트가 필요
- 에이전트는 봇이라고 생각하면 된다
- 사용자를 대신해 작업을 수행하고 LLM들과 소통 가능
- 작업을 서로 연결하고, 출력 내용을 LLM에게 전달 한 후, 출력 내용을 도로 가져오고 그런 다음 다른 작업도 수행하므로 작업을 하나씩 연결해서 무척 복잡한 애플리케이션 구축 가능
- 에이전트는 단순한 API 호출, 외부 서비스와의 소통을 뛰어넘는 강력한 기능을 가짐
- LLM을 사용하여 수행할 작업이 있고, 이를 수행할 에이전트를 정의 할 경우, 에이전트에게 '도움이 필요해'라고 말하면 요청인이 원하는 바를 수행하기 위해 뭘 해야 할지 스스로 질문
- 그 다음 수행 단계 목록을 직접 정렬
- 외부 API호출, 데이터베이스 액세스, 하위작업 수행등의 단계를 처리한 다음 응답을 반환하는 능력을 갖춤

## 내부 작동원리

- 에이전트의 엔진은 LLM이다.
- 에이전트에게 작업을 맡기면 에이전트는 가장 먼저 큰 과제를 달성하고 완료하기 위해 어떤 하위 작업을 수행해야할지 계산



# 툴이란?

---

- 랭체인 프레임워크와 서드파티, 즉 외부서비스를 연결한다

